Today we have gathered here to do Puja to Bhairavnath.
Aujourd'hui nous sommes réunis pour célébrer un Puja à Shri Bhairavnath.
I think we have not understood
Je crois que nous n'avons pas compris
the significance of Bhairavnath
la signification de Shri Bhairavnath
who runs, and up and down on the Ida Nadi.
qui se déplace de haut en bas tout le long de l'Ida Nadi.
Ida Nadi is the Nadi of Chandrama, is of the moon.
Ida Nadi est le nadi de Chandrama, de la Lune.
So, this is a channel for us to cool down.
C'est donc le canal qui nous nous refroidit.
So the work of Bhairavnathji is to cool us down.
Le rôle de Bhairavanathji est donc de nous refroidir.
For example, people have a hot temper,
Par exemple certaines personnes ont un tempérament bouillant
with their ego, with their liver, whatever it is.
du fait de leur ego, leur foie ou pour quelque autre raison.
And if a person is in a big temper,
Et si une personne se met dans une grosse colère,
then Bhairavnath plays tricks on that person
alors Bhairavnath va lui jouer des tours
to cool him down.
pour la calmer.
He organises everything under his own control
Il organise chaque chose sous son propre contrôle
with ganas help, with Ganapati's help,
avec l'aide des Ganas et de Ganapati
to cool down your temperament, to give you a balance.
afin de refroidir votre tempérament, vous ramener au centre.
So, if somebody is a very hot-tempered person,
Donc si quelqu'un a très mauvais caractère
and he crosses all the limits of his temper,
et dépasse les bornes,
then somehow or other,
d'une façon ou d'une autre
Bhairavnath will organize,
Bhairavnath préparera,
also with the help of Hanumana,
avec l'aide de  Shri Hanumana également,
to show that this stupidity of anger is no good.
de lui dévoiler que cette stupidité qu'est la colère, n'est pas bonne.
So, for example, people who are depressed
Ainsi par exemple, les personnes déprimées
or who become left-sided,
ou bien qui partent à gauche,
Hanumana tries to help them to come out of it.
Shri Hanumana tente de les aider à sortir de cette situation,
No doubt, but also Bhairavnath helps them
c'est certain. Mais Shri Bhairavnath fera toujours
very much more to come out of it.
beaucoup plus pour qu'ils s'en sortent.
Now, a person who is left-sided cannot be collective.
Maintenant une personne du côté gauche ne peut pas être collective.
It is very difficult for a person
C'est très difficile pour une personne
who is very left-sided,
qui est fortement du côté gauche,
who is all the time feeling very sad,
qui se sent toujours profondément triste,
unhappy and worried,
malheureuse et préoccupée.
cannot enjoy the fun of collectivity.
Elle ne peut pas profiter de la joie de la collectivité.
While a hot-tempered person, a right-sided person,
Tandis qu'une personne qui a mauvais caractère, très à droite,
does not enjoy any collectivity,
n'apprécie aucune collectivité
doesn't allow anybody to enjoy collectivity, no doubt,
et empêche les autres de s'y intégrer, c'est sûr.
but tries to be in the collective that it can assert.
Mais cette personne tente de faire partie du collectif pour se faire valoir.
Because such a person tries to show the superiority,
Parce qu'une telle personne cherche à montrer sa supériorité,
is something superior.
qu'elle est au-dessus des autres,
Naturally he cannot enjoy the collective.
elle ne peut bien sûr pas se réjouir de la collectivité.
On the contrary, the person who is depressed,
Au contraire la personne dépressive
all the time thinks,
pense tout le temps :
"Nobody loves me, nobody cares for me,
"Personne ne m'aime, personne ne se préoccupe de moi,
I'm so depressed," this, that,
je suis si déprimée, ceci, cela",
all the time expecting from others something,
tout le temps en train d'attendre quelque chose des autres.
also cannot enjoy the collective.
Ces personnes ne peuvent pas non plus profiter de la collectivité.
Such a left-sided person will find
Ce genre de personne du côté gauche
everything is something unhappy.
verra la tristesse partout.
Like the other day, I went to Moscow.
Ainsi quand Je me suis rendue à Moscou l'autre jour,
There was a lady with us who was a Sahaja Yogini,
il y avait avec nous une Sahaja Yogini
left-sided Sahaja Yogini.
une Sahaja Yogini du côté gauche.
So, we went to have our food
Donc nous allions prendre notre repas
and it started raining and they couldn't get a taxi,
quand il commença à pleuvoir et nous ne pouvions trouver un taxi
but then a car came in and we went there.
mais alors une voiture arriva et nous finîmes par y aller.
Then they said that
Puis on nous dit
"You are very late so you have to sit on the other side,
que nous étions très en retard et que nous devions nous asseoir de l'autre côté
you have to take the seats which were more expensive."
à d'autres tables beaucoup plus chères.
So this lady started saying,
Alors cette femme commença à dire :
"What all problems, no taxi, it is raining
"Que de problèmes, pas de taxi, il pleut
and we can't get a seat."
et nous ne pouvons pas trouver de place".
I said, "This is all fun;
Je lui dis : "Tout ça est divertissant,
this is not something a problem."
ce ne sont pas des problèmes !"
This 'problema' word should be given up.
Ce mot "problème", nous devrions le faire disparaître.
This is a new word I have learned,
"Problème" est un mot nouveau pour Moi
because 'problem' we used to use only for geometry
parce que ce mot "problème" était réservé uniquement à la géométrie
in our young age.
dans notre jeune âge.
Now, this sort of a attitude, negative attitude,
Bien sûr ce type d'attitude négative,
to find everything negative
de tout trouver négatif,
is the way we really spoil our left side.
est la manière par laquelle nous endommageons réellement notre côté gauche.
But then a gentleman who had invited us came
Mais alors la personne qui nous avait invitées arriva
and he said, "We are sitting on the other side waiting for you.'
et dit : "Nous sommes assis de l'autre côté et nous vous attendons".
So we went to the other side, enjoyed nice food,
Donc nous nous rendîmes dans l'autre partie du restaurant où nous avons profité d'un bon repas.
everything was fine.
Tout était parfait !
I said, "See now, you were only counting
Et je lui dis : "Vous voyez maintenant, vous comptiez seulement
how many negative things there are,
combien il y avait de choses négatives
and you were not seeing the fun."
et vous n'aviez pas vu ce qui était divertissant ".
So she asked Me, "What should I do?" I said,
Alors elle me demanda : "Que dois-je faire ?" Je lui répondis :
"You take Bhairava's name,
"Prononcez le nom de Shri Bhairava,
sit with your left hand towards the photograph
asseyez-vous la main gauche vers la photo
and right hand on the Mother Earth
et la main droite sur la Terre Mère.
and that's how all your bhoots of negativity will go away."
De cette manière tous vos bhoots négatifs prendront la fuite".
So, Bhairava is, always has a light in His hand,
Donc Bhairava a toujours la lumière dans sa main.
always light in His hand.
Toujours la lumière dans sa main.
And He runs up and down
Et Il parcourt l'Ida Nadi de haut en bas
Ida Nadi to make light for you to see that there's nothing negative.
porter la lumière et pour que vous voyiez qu'il n'y a rien de négatif.
And this negativity comes to us by many ways.
Et cette négativité vient à nous par bien des manières.
One of the negativities are that,
Un type de négativité est de dire :
"This is mine",
"Ceci est à moi",
like, "My child, my husband, my property, my ..."
comme : "Mon fils, mon mari, mes propriétés, MON..."
So then, you see, once you get attached
Quand on s'attache de cette façon,
in this manner, what you find,
on découvre
that your children also become negative.
que vos enfants aussi deviennent négatifs.
But if you want to be positive, it is very easy.
Mais si vous voulez être positifs, c'est très facile
And for that you should see, 'Where is your attention?"
et pour cela vous devez voir où se trouve votre attention.
Are you only seeing problema
Voyez-vous seulement le "problème"
or you are seeing some fun in it?
ou ce qu'il y a de divertissant dans celui-ci ?
There are people who cannot make fun out of anything.
Il y a des gens qui ne peuvent se divertir de rien !
If it's a sunny day they'll cry, "Oh God, what a sunny day!"
Si c'est un jour ensoleillé, ils vont se plaindre : "Mon Dieu, quelle soleil!"
and if it is a day with clouds they will say,
Et si c'est une journée nuageuse, ils diront :
"Oh, what a day!"
"Oh ! quelle journée !"
Nothing can please them.
Rien ne leur fait plaisir.
But to enjoy the positivity in every negativity
Mais se réjouir du positif dans chaque situation négative,
is the capacity of a Sahaja Yogi.
c'est la capacité du Sahaja Yogi.
The negativity doesn't exist - it's an ignorance.
La négativité n'existe pas, elle est "ignorance".
Also, it's not ignorance, because ignorance also doesn't exist.
Mais elle n'est pas non plus l'ignorance car l'ignorance n'existe pas !
If everything is the All-Pervading Power,
Puisque tout est le pouvoir omniprésent,
then how can there be ignorance?
alors comment pourrait-il y avoir l'ignorance ?
But supposing, in the folds of this power,
Mais supposez que vous vous cachiez ou que vous fuyiez
if you hide, run away,
dans les plis de ce pouvoir,
you will say that there is negativity.
alors vous diriez qu'il y a de la négativité.
Like, you hide yourself in a cave,
Comme si vous vous cachiez dans une grotte,
close it properly, and say that there is no sun.
que vous la fermiez parfaitement, et disiez : "Il n'y a pas de soleil".
So those people who cannot become collective,
Donc ces gens qui ne peuvent pas devenir collectifs,
are either right-sided or left- sided but more left-sided.
sont soit du côté droit, soit du côté gauche, mais surtout du côté gauche.
But left- sided people can be collective in negativity.
Mais  les gens à gauche peuvent être collectifs dans la négativité.
They say there is a very big fraternity of bhoots.
On dit qu'il y a une grande fraternité des bhoots.
Ah, you see some drunkards sitting together.
Vous voyez des ivrognes assis ensembles
They are saying, "See there's so many problem, ecological problem."
qui disent : "Regardez, il y a tellement de problèmes, de problèmes écologiques".
They are drunkards, all drunk,
Ce sont des ivrognes, tous saouls.
and "There are problems of so other kinds.
"Et tous les autres problèmes !
When will this end?"
Quand cela se terminera-t-il ?"
So the another one says, "Wait, wait, wait.
Puis un autre raconte : "Attendez, attendez, attendez.
I've heard that the whole world is going to collapse very soon."
J'ai entendu dire que le monde entier allait très prochainement être détruit".
Then the third one says,
Et un troisième dit :
"Thank God! We are going to be collapsed, finished."
"Grâce à Dieu, nous allons disparaître. C'est bientôt la fin".
Then fourth one says, "But what will happen to our pubs?"
Alors un quatrième ajoute : "Mais, que va-t-il se passer pour nos bistrots ?".
They say, "It's all right. If we are not existing, what does it matter?"
Ils lui disent "Cela n'est pas grave. Si nous n'existons plus, quel est le problème?"
That's how the fraternity of the bhoots act.
Voilà comment la fraternité des bhoots fonctionne.
They cannot see fun at all,
Ils ne peuvent pas voir ce qui est divertissant,
they cannot enjoy at all,
ils ne peuvent rien apprécier.
and they become very,
Ils commencent
sort of think they are very meditative,
à penser qu'ils sont très méditatifs,
they are some higher people, they are something superior
qu'ils sont des gens très élevés, qu'ils sont quelque chose de supérieur,
in negativity.
dans la négativité.
But, end of these people is that they become lunatics,
Au bout du compte ces gens deviendront fous,
while the end of the right-sided - they become idiotic.
tandis que ceux du côté droit deviendront idiots.
Once I went to a lunatic asylum,
Un jour Je me suis rendue dans un asile de fous
and while going there I met a lady,
et, pendant que j'étais là, J'ai rencontré une femme
and she was quite all right, I mean,
qui avait l'air bien. Je veux dire
I thought she was a quite all right woman,
que Je pensais qu'elle était tout à fait normale
so I started talking to her.
et alors Je commençai donc à parler avec elle.
And she started talking very wisely,
Et elle commença par me parler très sagement :
"See, my brother- in- law is there, and
"Regardez, mon beau-frère est ici
isn't it necessary that he should be helped,
n'est-il pas nécessaire qu'on l'aide,
and we should not do this, that..."
et nous ne devrions pas faire ceci, cela …"
All kinds of things she was telling Me,
Elle Me raconta beaucoup de choses,
showing Me, as if she was very nice and kind
Me montrant qu'elle était très agréable et gentille
and no one loves her.
et que personne ne l'aimait.
And she said, "I'm very insecure" and this and that.
Elle Me dit qu'elle était très insécurisée, ceci, cela ...
Suddenly the doctor came in
Soudain le docteur arriva
and she started abusing him, shouting at him.
et elle commença à l'insulter et à lui crier dessus.
I said, "What's this?"
J'ai demandé ce qui se passait.
So the doctor sent for people that,
Puis le docteur envoya chercher des gens:
"Catch hold of this woman!"
"Emmenez cette femme!"
He told Me, "She's the most violent lunatic
Il Me dit : "Elle est la folle la plus violente.
and why are You talking to her?"
Pourquoi parliez-Vous avec elle ?".
I did have a headache but I didn't know she was a lunatic.
J'avais bien des maux de tête mais Je ne savais pas qu'elle était folle.
Maybe in My presence, as bhoot might have little bit
Il se peut qu'en Ma présence ses bhoots se soient un peu
run away and were playing tricks,
écartés et jouaient des tours.
but you can see that, clearly.
Mais vous pouvez le voir clairement.
So, this emotional attachment is too much,
Ainsi cet attachement émotionnel est excessif
and to emotionally, to worry about somebody, that
et se préoccuper trop émotionnellement de quelqu'un, ces :
you see, "This is my child, this is my this thing,
"C'est mon enfant, ceci est à moi, cet objet,
this is this and this is that,"
ceci est une telle chose, ceci est cela …",
and all the time wasting your precious life
et tout le temps gâcher de la sorte votre vie si précieuse,
in these things is not the way a Sahaja Yogi should live.
ce n'est pas une manière de vivre pour un Sahaja Yogi.
If a Sahaja Yogi cannot become collective,
Si un Sahaja Yogi ne parvient pas à être collectif,
then know that he is not a Sahaja Yogi.
alors sachez que ce n'est pas un Sahaja Yogi.
So, one has to know that
Donc chacun doit savoir
this is the work of Bhairavnath within us.
que ceci est le travail de Bhairavnath à l'intérieur de nous.
Another work that He gives us light in darkness is that,
Un autre travail par lequel il nous apporte la lumière au milieu des ténèbres,
that He, He destroys all the bhoots within us.
est qu'il détruit tous les bhoots qui se trouvent en nous
And all kinds of bhootish ideas
ainsi que toutes sortes d'idées "bhootish"
and funny ideas about attachments
et d'idées bizarres sur les attachements
and also the depressiveness.
et aussi sur la dépression.
So, today we are, I am very happy
Je suis très contente aujourd'hui
that we are worshipping Shri Bhairava
que nous vénérions Shri Bhairava,
because He is very much connected with Ganesha.
parce qu'il est fort connecté avec Ganesha.
As you know Shri Ganesha is at the Mooladhara
Comme vous le savez, Shri Ganesha réside au Mooladhara
and while Bhairava moves onto the left side
alors que Bhairava parcourt tout le côté gauche
and goes to the right side.
et rejoint le côté droit.
So, all kinds of conditionings, all kinds of habits,
Donc tous types de conditionnements, toutes sortes d'habitudes
can be conquered through the help of Bhairavnath.
peuvent être vaincus avec l'aide de Bhairavnath.
In Nepal we have a very huge, big Bhairavnath statue
Au Népal nous avons une très grande statue de Bhairavnath
which is really Swayambhu.
qui est en réalité un Swayambhu.
And people are more left-sided,
Les gens là-bas sont plus du côté gauche
so they are afraid of Bhairavnath.
et donc ils craignent Bhairavnath.
So, if somebody has a bad habit, say, of stealing,
Si quelqu'un a de mauvaises habitudes, disons de voler,
they take him to the, to in front of Bhairavnath
la police le place devant Bhairava
and put His light there, make a flame.
et ils mettent là Sa lumière, une flamme.
I mean, the police takes them,
C'est la police qui l'y amène,
and then they ask them, "Now, say before Bhairavnath, confess it."
et lui demande: "Maintenant dit face à Bhairavnath, avoue-le"
And they confess what wrong they have done.
Et il confessera ce qu'il a fait de mal.
So, He protect us, also from doing wrong things,
Ainsi Il nous préserve aussi de commettre des actions mauvaises,
sly things like thieving.
ou dissimulées comme de voler.
Whatever we think we can do secretly, can be hidden,
Quoi que nous pensions pouvoir faire en secret, peut être caché,
but you cannot hide it from Bhairavnath.
mais vous ne pouvez rien cacher à Bhairavnath.
If you don't change, then He exposes you completely.
Si vous ne changez pas, alors Il vous expose complètement,
That's how He has exposed  all the horrible false gurus.
comme il a démasqué tous ces horribles faux-gurus.
So, today we are here to worship
Donc nous sommes réunis aujourd'hui pour vénérer
this great Deity of Bhiaravnatha
cette grande Déité qu'est Bhairavnath,
who incarnated on this earth later on,
qui s'est incarné sur cette terre plus tard
ultimately as Mahavira also.
en tant que Mahavira finalement.
So, He stands on the gate of hell
Donc c'est lui qui se tient devant la porte de l'enfer
and stops people from falling into hell.
et il empêche les gens d'y tomber.
But if you want to go to hell,
Mais si vous voulez aller en enfer,
if it is your desire, is your willpower like that working,
si c'est votre désir, si c'est votre volonté qui vous pousse :
that I should go to hell,then He says,
"Moi, je veux aller en enfer ", alors il répondra :
'All right, you can go.'
"C'est bon, tu peux y aller !"
But as you know, now the hell is also full of people,
Mais comme vous le savez, l'enfer est aussi maintenant plein de gens.
so is better that we should try to fight our negativity
Donc il vaut mieux essayer de lutter contre notre négativité,
and become fun-loving, enjoying others, loving others,
et devenir dans la joie, prenant joie des autres, aimant autrui.
not worrying about what others are doing to you,
Et ceci sans se préoccuper de ce que les autres vous font
but only thinking what good you can do to others.
mais en pensant seulement au bien que vous pouvez faire aux autres.
So today's special Puja for Bhairavnath we offer,
Aujourd'hui nous offrons un Puja spécialement dédié à Bhairavnath
to give us a sense to laugh, to enjoy, to have fun.
pour qu'il nous donne le sens du rire, de la joie et du plaisir.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.